---
title: "12月19日、17時「声の逆襲」～声楽家キャシーバーベリアンの逆襲"
published: 2015-11-27
lang: ja
---

トーキョーワンダーサイト・現代音楽企画ゼミの一つの企画として、私が企画をした「声の逆襲～声楽家キャシーバーベリアンの革命～」を東京文化会館小ホールで実現させていただける運びとなりました。素晴らしい演奏家の皆様とともに、演奏をさせていただきます。入場無料です！


# 詳細

12/19, 17:00開演、18:30終演予定
東京文化会館小ホール


## 以下チラシに掲載した文です


キャシーの存在は声の常識を覆す、まさに『逆襲』という言葉にふさわしい衝撃を世界に与えました。今回ベリオでもケージでもなく、キャシー・バーベリアンというパフォーマーをテーマに選んだ理由は、彼女の発した声が、その姿のまま、もしくは進化をしながら今の時代に生き続けていると気が付いたからです。プログラムはキャシーを軸に、様々な作曲家による色彩豊かな作品を並べました。
生誕90年を祝う記念の年、キャシーによる逆襲に思いを馳せながらお楽しみください。（薬師寺典子）


## 出演者

ソプラノ:薬師寺典子

ピアノ:渡辺秋香

フルート:丹野恵美子


Concerto Sotto l'Alberoより

テノール:鈴木秀和

テノール:中村康紀

バス:目黒知史


バロックギター:秋山幸生

テオルボ:久野幹史



## プログラム

L.ベリオ：セクエンツァⅢ

C.モンテヴェルディ：Gira il nemico insidioso

中川統雄：Dark matter

S.ブソッティ：Foglio la Cathycanta

日野原秀彦：新作初演

C.バーベリアン：Morsicat(h)y

C.モンテヴェルディ：Lamento della ninfa

L.ベリオ：フォークソングスより

C.バーベリアン：Stripsody　ほか


演奏家であるキャシーにフォーカスを当てた演奏会は、なかなか貴重かもしれません。

入場無料ですし、ぜひ多くの方々に聴いていただきたい演奏会ですので、ご興味がある方はぜひ、いかかですか？＾＾

以下予約方法です。


## 予約方法

### E-mailまたはFaxでお申込の場合

1. お名前（漢字とふりかな）、電話番号、チケット枚数をご明記のうえ、

E-mail: ticket(at)tokyo-ws.org / Fax: 03-5602-9882　に

件名を「声の逆襲」としてお申込みください。（FAXでお申込みの場合は、返信用FAX番号もお知らせください。）

＊（at）を@に変えて送信してください。　

2. 当日16:15より予約チケットの引き換えを行います（東京文化会館　小ホール入り口までお越しください）。

3. 定員になり次第、あるいは、公演前日12月18日（金）の17:00をもって予約受付を終了します。


### はがきでお申込の場合（定員200名）

1. 広報東京都(平成27年12月1日号)をご覧の上、市販の往復はがきに必要事項を記入して、12月9日（消印有効）までにお申し込みください。
送付先：〒135-0022 東京都江東区三好4-1-1東京都現代美術館内　トーキョーワンダーサイト行

2. 定員を超えるお申込をいただいた場合は、抽選いたします。

3. 当選・選外については12月18日までに返信はがきにてお知らせいたします。

4. 当日、当選はがきをご持参の上、東京文化会館　小ホール入り口までお越しください。16:15よりチケットと引き換えを行います。


※プログラム内容や出演者はやむを得ず変更される場合がございます。予めご了承ください。

※就学前のお子様の入場はご遠慮ください。


